Игра 'Fruit Mania'.


Введение.

Данная игра является аналогом игры "Fruit Ninja" и предназначена для использования на ПК. 
Как и в оригинальной игре, главной задачей здесь является набрать как можно больше очков, разрезая фрукты. 
За несколько разрезанных фруктов подряд (больше 3) даются дополнительные "Критические очки". Также допольнительные 
очки даются за несколько разрезанных одновременно фруктов (Комбо).

В игре присутствуют два режима: Классический и Аркада. В Классическом режиме игроку необходимо резать все фрукты (3 пропущенных фрукта = поражение) 
и остерегаться бомб (взорванная бомба = немедленное поражение), время неограниченно. Аркада же является более динамичной, ронять фрукты можно, 
взорванная бомба отнимает очки, всего игроку дается 90 секунд. В Аркадном режиме присутствуют некоторые особенности: при разрезании "замороженного яблока" время замедляется, при разрезании граната - фрукты начинают падать намного быстрее, а при разрезании "звездного фрукта" происходит удвоение очков в течение 5 сек. при разрезании других фруктов. Если игроку нужно отойти - он, конечно же, сможет поставить игру на паузу.



Описание реализации.

Файл 'main' является входной точкой в приложение.

Модуль 'config' хранит в себе некоторые настройки, такие как: ФПС, разрешение (настоятельно рекомендуется использовать 1280х720), гравитация, ресурсы и т.д.

Модуль 'utils' хранит в себе некоторые полезные и частоиспользуемые функции, например: загрузка изображений, их обрезание и т.д.

Модули 'managers' и 'singletons' хранят в себе классы-одиночки (их объекты инициализируются при запуске игры, обращение происходит всегда к одному и тому же объекту (это не совсем singletons, но идея примерно такая же)). Из менеждеров есть: 'ScreenManager', управляющий экранами, остальные лишь дают доступ к нужным объектам.

Класс 'Game' отвечает за состояние игры, а 'Database' является посредником между базой данных и игрой.

Модуль 'screens' хранит в себе классы экранов, в них находится логика всех экранов (загрузки, меню, режимов и т.д.). Все они являются наследниками класса 'Screen', который организовывает главный цикл, перезагрузку экрана и т.п.

Модуль 'objects' хранит в себе классы объектов, которые описывают их [объектов] логику и физику.

Модуль 'fruits' хранит в себе классы фруктов (бомба - тоже фрукт). Задача создания различных фруктов решена с использованием полиморфизма.

Модуль 'blades' хранит в себе [пока что] единственный класс 'Blade', в котором описана вся логика подсчета комбо, создания партиклов (партиклы взяты и немного модифицированы из библиотеки Pygame Advanced Library (находится в папке 'vendor'))

В Модуле 'sprites' описана логика различных спрайтов (например, исчезающих со временем).


Заключение.

Работа была не из простых, но и не совсем сложная. Есть возможность произвести некоторые доработки, например, генерация "вертящихся" картинок фруктов при инициализации, а не "на лету". Разработка магазина, валюты, кастомизации (клинка, фона).